---
title: 使用自动化构建工具的心得
date: 2019-07-12 20:40:00
categories:
  - 前端实践
---

# 使用自动化构建工具优化静态页面
<!-- more -->
现由于未将静态内容压缩，浏览的体验十分差，**waterfall都涨到快他妈的一分钟了**。并且引用的插件，以及自己写的一些布局逻辑，源码就老老实实地暴露在外，十分不安全。

因此使用自动化工具对前端的静态页面进行了构建。果不其然，压缩完的静态页面体积降到了原先的四分之一，全内容`3.5MB`左右，访问体验也变得很好了。


## Gulp的使用

我没有特别多的使用前端构建工具的经历，讲道理，用`Vue`的很多时候它自己从CLI中生成的页面就压缩过了，`Vuepress`在生成页面的时候也很利索，出来的代码就是经过`Webpack`处理过的。第一反应是用`Gulp`，毕竟比较成熟了。

但是这个博客的静态页面使用了`Hexo`开发， 所以构建就不那么自动了。

> 将`gulpfile.js`放置于博客的根目录下，与`package.json `同目录
>
> 要先用`npm install`将`gulpfile.js`中声明的那些依赖安装好  

下面是`gulpfile.js`中主要的依赖

``` javascript
var gulp = require('gulp');
var minifycss = require('gulp-clean-css');
var uglify = require('gulp-uglify');
var htmlmin = require('gulp-htmlmin');
var htmlclean = require('gulp-htmlclean');
var imagemin = require('gulp-imagemin');
var del = require('del');
var runSequence = require('run-sequence');
var Hexo = require('hexo');
var babel = require('babel-core');
```

这些依赖在安装进项目的`node_module`目录下后，在`package.json`中注册进`dependencies`。记得要在终端里`npm update`一下。之后就是使用`pipe`管道对这些个静态文件进行构建了。

```javascript
// 压缩public目录下的所有css
gulp.task('minify-css', function() {
	return gulp.src('./public/**/*.css')
		.pipe(minifycss({
			compatibility: 'ie8'
		}))
		.pipe(gulp.dest('./public'));
});
// 压缩public目录下的所有html
gulp.task('minify-html', function() {
	return gulp.src('./public/**/*.html')
		.pipe(htmlclean())
		.pipe(htmlmin({
			removeComments: true,
			minifyJS: true,
			minifyCSS: true,
			minifyURLs: true,
		}))
		.pipe(gulp.dest('./public'))
});
// 压缩public目录下的所有js
gulp.task('minify-js', function() {
	return gulp.src('./public/**/*.js')
		.pipe(uglify())
		.pipe(gulp.dest('./public'));
});
```

一定要在使用渲染引擎生成页面之后再用，不要忘了，或者像我一样傻呵呵就在本地Server调试下就用开了。很无语的错误，还浪费我半小时查错。

也可以将`Hexo`渲染的CLI命令一并放入管道函数中执行。这里要引用一下`Hexo`的API。

```javascript
// 利用Hexo API 来生成博客内容，效果和在命令行运行： hexo g 一样
var hexo = new Hexo(process.cwd(), {});
gulp.task('generate', function(cb) {
	hexo.init().then(function() {
		return hexo.call('generate', {
			watch: false
		});
	}).then(function() {
		return hexo.exit();
	}).then(function() {
		return cb()
	}).catch(function(err) {
		console.log(err);
		hexo.exit(err);
		return cb(err);
	})
})
```

中间还有一个小坑，就是引用了很多的插件，导致js没有统一的语法规则，需要用`babel`引入旧的`ES5`语法规则好让`uglify`能正常工作。

## Hexo的构建插件`Hexo-neat`的使用

我在卡在该如何让`Gulp`成功识别`ES5`语法的时候，好奇搜了一下，没想到真的有这么个现成的玩意儿。稍加了解，这个插件就是对`Gulp`中那些构建工具的封装，而且完美兼容`Hexo`，在` hexo generate`的时候就能实现压缩、丑化代码的工作了。

首先在项目的`dev`目录中执行

> `npm install hexo-neat --save`

在`Hexo`的默认`_config.yml`中添加如下代码：

```yaml
# hexo-neat
# 博文压缩
neat_enable: true
# 压缩html
neat_html:
  enable: true
  exclude:
# 压缩css  
neat_css:
  enable: true
  exclude:
    - '**/*.min.css'
# 压缩js
neat_js:
  enable: true
  mangle: true
  output:
  compress:
  exclude:
     - '**/main.js'
```

其中每一个`pipe`的`exclude`字段中表示忽略对应目录匹配的文件，我这里有一些已经压缩过的，就忽略了。

保存设置后直接`hexo g`，再看看那些文件。嗯，很丑，很压缩，根本没法抄，完美。

## 备注

* 有的时候构建工具可能会让一些js脚本失效，所以也不是越压缩越好了。
* 关于图片的压缩，我个人认为还是得视图片用途来定，不要用构建工具一刀切。要是像首页那样的大图压缩比例和页面中其他小图压缩一致，那首页还能看？**一般来讲，`.jpg`压缩个30%没啥大影响，至少不会像素失真。**