---
title: 论舔狗的自我修养
date: 2019-10-21 12:22:54
categories:
  - 一些想法
---

不太清楚别的男生都是什么样子的，我个人的话有一点讨好型人格。所谓讨好型人格，就是始终把“不给别人添麻烦”作为自己的要义，那么做事也同样战战兢兢。当然大多数情况下，我是一个非常大大咧咧的人，曾经对待感情也是一样的，来不拒去不留。但是自从发现自己曾经真心伤害过别人两次后，我就决定在感情态度的方面给自己来一次彻头彻尾的改造。

改造的结果是很成功的，我成了一个在人际交往方面细心体贴的人。这个事情不算是好事，当然我也是后来才意识到。没有人喜欢和好似佛像做事滴水不漏的人打交道，除非他是业务伙伴。

只有在别人对自己感兴趣的时候讨好才算是有效的，不然只能是感动自己浪费别人时间。尤其是异性交往上面，说来可能不太合适，我亲自在匿名SNS用一大票女网友做了实验，结果很明显，两个账号同一个人操作，不同的人格能换来不同的结果： 

> ​	所谓细心体贴的男生，往往很难维持和别的女孩畅快的交流，即会遇到“发数句话最后却已阅不回”，舔狗行为不过如此。 那如果换成相对有批判性，不会随声附和女孩，有明确主张哪怕粗枝大叶的话，说来好笑，明明大家都清楚这样的人并不好相处，消息回发的量和上面却大相径庭。

**你看，人的劣根性，好奇害死猫。** 

反正这个垃圾博客也没人看，那我就任意说说我的感受吧。我不清楚生活中是否真的有那种靠解放自我本能来“捕获”异性的人（引诱性的文字和照片/刻意的旅行照片/形似不经意的炫富，说穿了就是直接满足欲望），尽管我也是个容易上钩的人，但事实上，我更希望能碰到有奋斗精神/逻辑清晰条理/不依赖他人性格的女孩。 

至于相貌什么的，真不重要。 

沉浸在社交软件的称赞里，不能自拔的那些女孩，终归要回归现实。

靠着心理学的小技巧以及花言巧语，流落于花丛中的男生，如果没有真才实学而最终无法立足，最终“片叶不沾身”也是大概率的事件。 

 

**诚实一点回答，哪怕“身合神离”的感情，就一点都不羡慕吗？**也不是。作为一个男生，我当然喜欢青春的胴体带来灵与肉两重的快感，偶尔小电影看到人家找的水嫩嫩的小女友，一样血脉偾张，羡慕的眼珠子要掉下来，食色性也，冲还是要冲的。

可我不想这么好的时间只浪费在这样的事情上，只考虑这样的事情，大概率碰到人思想层次会非常低，交流是在找罪受。灵魂的伴侣可不是在床上培养而成的啊。如果抱着为了解决生理需要去找对象的想法，或者借着所谓“性爱分明“的思想而解放肉体，就不要嫌弃你的对象生理需要可能不止靠一个人解决了（笑）。更不要羡慕因为坚贞的爱情而嫉妒他人的幸福，要知道长期的相处，那必定是付出了极大的时间和精力，反复的磨合与确认而成的忠贞不渝的感情。

我亦决定从今天开始不再努力出演配合者的角色，不再去祈求或者尝试依靠附和来获得自己想要的感情。我坚信付出是相互的，认真是必要的。更何况附和讨好本就不是我的真实面貌，带着面具实在太累。哪怕从一开始，哪怕听上去很决绝很沉重，我也绝不想再去接触那些犹豫、优柔寡断、比起认真的态度更愿意相信“缘分”的人。 



**话说缘分不也是机会的一种吗？机会是留给有准备的人的，认真就是前提。** 

 

所以，我想给自己找一段踏踏实实的感情，哪怕从现在开始尝试，认认真真地抓住青春最后的尾巴，去尽全力地付出一件事。我知道我曾经碰到过，我挺对不起她的，所以现在的煎熬又何尝不是在赎罪？

 

又或许真如人们说得那样，得不到最喜欢的那个，所以无论是谁也无所谓，再不抱希望了